Дериглазов Егор Дмитриевич

Выполнил:
1. Модуль and_gate
2. Тест бенч для модуля and_gate
3. Модуль mux2
4. Тест бенч для модуля mux2

Примечания и вопросы:

Дополнительно приложил код модулей с намеренно допущенными ошибками и соответствующие диаграммы и скриншоты консоли с сообщениями об ошибках. 
Просто чтобы проверить насколько корректно выводятся ошибки.

По вопросам появился следующий вопрос. Попробовал выставить в коде тест бенча задержку в 1 наносекунду и ничего не изменилось. 
В целом, есть ли какие-то ограничения по времени переключения значений на выходах в модуле или тест бенчи прогоняются в идеализированной модели без задержек?