
# Слаки  

**Slack** - запас времени для определённого маршрута в схеме.  

Есть два вида слаков:  
**Setup slack** = Required_Time - Arrival_Time  
**Hold slack** = Arrival_Time - Required_Time  

**Required_Time** - требуемое время прибытия сигнала данных для корректной предустановки/удержания.  
**Arrival_Time** - реальное время прибытия сигнала данных.  

В соответствии с этими определениями, можно записать следующее:  
- **Setup slack** > 0 - сигнал придёт раньше, чем необходимо, время предустановки не нарушено.
- **Setup slack** = 0 - сигнал пришёл именно в момент времени предустановки.
- **Setup slack** < 0 - сигнал опоздал и нарушил время предустановки.  
- **Hold slack** > 0 - сигнал закончился позже, чем время удержания. Время удержания не нарушено.
- **Hold slack** = 0 - сигнал закончился именно в момент времени удержания.  
- **Hold slack** < 0 - сигнал закончился слишком рано и нарушил время удержания.  
# Нарушения setup slack  
Нарушение setup slack заключается в том, что данные приходят слишком поздно по отношению к фронту синхросигнала, т.е. с нарушением времени предустановки. То есть данные не успевают за клоком.    
## Слишком много уровней логики  
Если между двумя последовательностными элементами находится сложная многоуровневая логика, то сигнал может просто не успеть дойти до второго последовательностного элемента и нарушится время предустановки.  
### Основные причины:  
- сложные условия  
- нетривиальные математические операции с широкими данными  
### Методы борьбы:  
- Переписывание кода(разбиение условий и выражений на более простые)  
- Перенесение сложных математических операций на дсп и использование блочной памяти  
> Но обычно синтезатор сам применяет такие оптимизации, если считает нужным  
- Конвееризация - сохранение промежуточных результатов в триггер, что позволит разбить общий маршрут на два или более простых. Но добавится задержка в несколько тактов в зависимости от количества промежуточных триггеров.    
- Ретайминг - оптимизация синтезатора, заключающаяся в автоматическом переставлении триггеров в схеме для минимизации периода тактовой частоты.  
> Но синтезатор имеет ряд ограничений на автоматическую балансировку регистров и триггеров. Во первых, синтезатор применяет ретайминг только для критического пути или для мест, где схема не выдерживает ограничений требуемой частоты. Во вторых, в случае, если в коде самому наставить несколько триггеров подряд в надежде на то, что синтезатор применит ретайминг, синтезатор может просто объединить их в регистр и больше не применять никаких оптимизаций.  
## Большой fanout  
Fanout триггера - последовательностные элементы, принимающие один и тот же сигнал с этого триггера.  
### Основная проблема:  
- На этапе синтеза проблемы нет. Проблема возникает на этапе размещения элементов на кристалле, поскольку добавляются задержки цепей. Сигнал может физически не успеть дойти до всех триггеров за время равное периоду тактового сигнала и опять возникнет setup slack violation.  
### Методы борьбы:  
- Репликация - создание второго такого же триггера и разделение fanout между ними.  
- Введение буффера BUFG - Global Clock Buffer, который позволяет передавать тактовый сигнал с минимальной задержкой и по всему кристаллу.  
## Упаковка элементов  
В fpga есть два типа памяти - распределённая(distributed ram) и блочная(block ram).  

**Distributed RAM:**  
- Построена на соединённых между собой LUT-ах без дополнительной аппаратуры.  
- Подходит, только если требуется очень небольшой объём памяти, иначе используется очень много логических блоков просто на реализацию памяти.  

**Block RAM(BRAM):**  
- Полноценный блок двухпортовой(как правило) памяти на кристалле.  
- Подходит если требуется использовать большой объём памяти, чтобы экономить логические блоки.  

Также в fpga существует блок **DSP** - Digital Signal Processing для осуществления быстрых арифметических операций как например умножение или аккумулирующее сложение. Без этого блока пришлось бы потратить значительное количество логических блоков на реализацию специализированного умножителя.  

**Упаковка** - процесс замещения регистров или триггеров, описанных в RTL-коде на регистры или триггеры внутри **BRAM** или **DSP**.  
> Да, BRAM и DSP имеют фиксированное внутреннее устройство, но если их входные или выходные регистры совпадают с описанием регистра или триггера в RTL, то синтезатор попробует не размещать их в LUT, а напрямую направить их входные сигналы внутрь блоков BRAM и DSP.  
### Проблема 1:  
Существует проблема упаковки элементов в эти блоки синтезатором при осуществлении оптимизаций. Поскольку для борьбы со слаками часто требуется вводить дополнительные триггеры для балансировки сложной логики, то нужно внимательно следить за тем, чтобы они не были заменены синтезатором на триггеры из **BRAM** или **DSP**.  
### Проблема 2:  
Упаковка триггеров в регистр. Про неё уже было коротко сказано, но стоит дополнить что такая упаковка возможна даже на этапе размещения. Если окажется что триггеры размещены слишком далеко на кристалле, то может быть осуществлена их упаковка в регистр в одном месте, что тоже может препятствовать борьбе со слаками с помощью добавления промежуточных триггеров/регистров.  
### Методы решения:  
- Констрэинты при размещении и синтезе.  
- P-блоки или физические блоки в vivado. Можно специально задать определённую область на кристалле и элементы, которые будут располагаться в ней при размещении. На этапе размещения они не будут передвинуты или оптимизированы.  
## САМЫЙ простой способ борьбы с нарушениями setup slack  

Понижение частоты генератора синхросигнала. Но если это не влияет на достижение требуемого быстродействия устройства.  
# Нарушения hold slack  

Нарушение hold slack заключается в том, что данные меняются слишком быстро после фронта синхросигнала и происходит нарушение времени удержания. То есть клок не успевает за данными.  
## Что приоритетнее исправлять на этапе синтеза?  
Если на этапе синтеза появились нарушения по setup, это значит, что данные не успевают за клоком, то есть нарушается время предварительной установки уже при генерации netlist с учётом только базовых задержек логических элементов. При размещении добавятся дополнительно задержки цепей, что только усугубит нарушения setup.  
  
Если на этапе синтеза появились нарушения по hold, это значит, что клок не успевает за быстроменяющимися данными, то есть нужно увеличить задержку между элементами. Но при трассировке итак добавятся задержки цепей, причём таким образом, чтобы исправить нарушения по hold. Также трассировщик может автоматически добавить пустой LUT или буффер между двумя элементами для добавления нужной задержки.  

Поэтому приоритетнее исправлять нарушения по setup на этапе синтеза. Нарушения по hold уже исправлять после размещения.  





